Руководство пользователя по git
Семинар 1
Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитори. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

Подготовка репозитория
Команда git init
Эта команда создает репозиторий в указанной папке (появиться скрытая папка .git)

Создание коммитов
Команда git add
Эта команда добавляет изменения в коммит, чтобы использовать команду напишите "git add <имя файла>"

Команда git status
Команда "git status" используется для просмотра состояния репозитория, если ее прописать вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

Команда git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Работа с коммитами
Команда git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.

Команда git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

Если к команде gti checkout добавить флаг -b и желаемое название несуществующей ветки, это позволит создать новую ветку и сразу перейти на неё. Например, вот так: 0git checkout -b <branch_name>

git cherry-pick
Команда cherry-pick позволяет выборочно добавить любые коммиты не предшествующие текущей ветке и добавить их в указанном порядке. Например, вот так: git cherry-pick c1 c5 c2

git rebase
Команда git rebase позволяет изменить рожительский коммит для любого коммита или ветки на которой мы находимся. Например, вот так: git rebase master или git rebase bugFix master.

Семинар 2
git branch
git branch - команда выводит список веток, если добавить имя ветки то можно создать новую ветку. Например: git branch <first_branch>

git log --graph
git log с флагом "--graph", выводит все коммиты с визуальным отображением.

git merge
git merge <branch_name> - команда сливает ветку на которой вы находитесь с веткой указанной в команде.

Пробуем ошибки

Не хотим новых проблем

Пробуем работать с удаленным репозиторием.
git push
Команда git push - загружает вашу версию на удаленный репозиторий.

git pull
Команда git pull "стягивает/загружает" изменения из удаленного репозитория в локалтный.